Tôi không động đậy được.
Người cứng đơ.
Cái bóng đó...
kéo tôi về phía nó.
Tôi...
tôi không kiểm soát được cơ thể của mình.
Một...
một cô gái mặc đồ lót...
Nằm úp dưới sàn.
Đầu bị úp nón bảo hiểm.
Không thấy mặt.
Nhưng tôi biết...
đó là Mai.
- Có sao không?
- Hổng sao.
Ráng né.
- Dằn... đau.
- Rồi, rồi, để ráng.
Ui cha!
Từ từ để tui đỡ.
Yếu mà khoái ra gió lắm.
Hổng cần mày.
Tao còn mạnh hơn trâu.
Trâu đâu thở hơi lên như gà nuốt dây thun.
- Bác sĩ nói đó...
- Hổng có nghe lời bác sĩ.
68.
Sống nay chết Mai.
Nói chuyện tào lao không.
nhưng mà chịu chạy thận hàng tháng á
sẽ sống được 86.
Chạy thận là cúng thêm tiền cho tụi bác sĩ.
Hứ.
Nhìn nè.
Bán cái nhà này rồi
tao đố mày kiếm được
cái nhà nào khác nát hơn.
Tiền bạc để tui kiếm.
Mắc nợ tui trốn.
Miễn sao ông sống
đừng chết sớm là được.
Thận tao có nát á
tao cũng sống lâu hơn mày.
Nhìn nè.
Mấy cái ven của mày bấy bá hết.
Chích xuống tới dưới chân luôn.
Giống y thằng cha của mày.
Nhìn nè, đó.
Cha nào con nấy.
Bán muối sớm.
Ông trâu nước.
Chú!
Chết mẹ rồi.
Chú...
Đừng có chết, chú Mẫn ơi!
Đừng có bỏ con, chú Mẫn ơi!
Mồ tổ cha mày!
Sao mày trù tao chết hoài vậy Báu?
Mai mốt ông ngủ ông để tay lên bụng đi.
Để tui biết ông còn sống.
Rồi.
Thận ông yếu lắm rồi đó.
Rồi à...
Đi xin việc làm được chưa hay là...
đi hút chích nữa đó?
Sống nay chết Mai nha mày.
Biết rồi.
Tao nghe nè Dần.
Cái gì vậy?
Ờ, Mai tao rảnh.
Đi chuyển hàng hả?
Được, có tiền là được à.
Vậy chốt Mai há.
Rồi rồi, để tao chuẩn bị.
Vô mánh hả?
Lụm lúa!
Đau, đau, đau!
Lên.
Bắt cóc hả? Hông phải bắt cóc.
Chỉ là mang nó đến một cái chỗ nào á,
rồi giấu đại thôi.
Nó tự nạp mạng hả?
Không.
Vậy là bắt cóc.
Chỉ là giả bộ thôi.
Tao chỉ muốn nó sợ,
rồi nó trả tiền cho tao thôi.
Hiểu.
Bắt để đánh dằn mặt bả.
Hông! Hông có đánh nó,
mà cũng hông có bắt nó nữa.
Thằng chồng?
Thằng chồng nó làm gì!
Nó ghét thằng chồng nó lắm.
Hai đứa con?
Một đứa thôi.
Nhỏ lớn á. Con Mai.
Bao nhiêu?
50 chai, mày với nó.
Bả thiếu mày bao nhiêu?
Mày làm cái quần què gì vậy?
Mai.
Má nó.
Thì sao?
Tao là mối ruột của bả.
Bà Hòa lòng gà, ai mà không mua đồ của bả.
Chắc tao bỏ vụ này hổng làm được.
Mày có tin tao dìm xác mày
xuống cái đập hông?
Bỏ thêm mấy cục đá nữa,
cho mày khỏi nổi lên.
Nghĩ đến chú mày đi, cho có động lực vào.
Hay mày muốn cháy như cái cục than này?
Tao đã nói tao không có gà!
- Ha, tao không có, đừng có đòi.
- Cảnh cáo lần cuối mày mà không...
Má, mày cúp máy tao!
Cái quần què gì vậy?
Tao nói cái này nè, của mày hả?
Của thằng đệ tao.
Mày với nó hát xiếc, bởi vậy mày tới trễ?
Hồi nãy đi bị đụng xe.
Hai thằng bây im đi coi!
Con mẹ bây giờ không nghe máy tao luôn nè.
Tao nói hết gà rồi,
tao hông có, đừng đòi nữa!
Mày gọi cho bả.
- Tao hả?
- Ừ.
Thôi hông được đâu.
Cứ gọi đi.
Mở loa ngoài nè, gọi cho tao nghe nữa.
- Tao nói tao không có...
- Đừng cắt máy chị Hòa!
Dì hai hả? Ờ, dì muốn lấy lòng hả?
- Nói chuyện đi.
- Bả biết giọng tao, công an truy ra đó.
Sợ gì? Mày đặt gà mà, nói chuyện đi.
Thôi thôi thôi, thôi.
Lấy nhiêu?
Má thằng chó, vậy cái cúp máy.
Nói với tao bây giờ tới nhà hoang,
khi nào mày quyết định bắt cóc
gọi cho tao.
Còn lại để tao lo.
- Nghe.
- Dạ, em giao gà anh ơi.
Em đang đứng ở chỗ cái nhà gỗ,
mà nhìn giống nhà hoang á.
Kế bên là cái đường đất,
có nhằm địa chỉ hông anh?
Ờ, chỗ vẫy tay nè.
Dạ.
Rồi, chạy thẳng vô nha.
Dạ rồi, dạ rồi.
Rồi vô... vô thẳng luôn.
Đi thẳng vô đi,
hổng có quỵt đâu, tiền đây nè.
Lẹ đi.
Dạ!
Dần! Dần!
Dần ơi!
Mày đâu rồi Dần?
Nó tới rồi kìa!
Ê, dừng... dừng ở đây được rồi.
Trời ơi.
Rồi, rồi, được rồi,
dừng... dừng ở đây đi.
Đây anh gạt chống cho.
Hên quá, 30 mà còn có gà giao nữa.
Ê.
Anh đưa tiền trước đi rồi em đưa gà.
Tiền có đây nè,
coi gà xong mới đưa tiền chứ.
Anh có tiền thiệt không vậy?
Thôi về đi, hết tiền rồi. Về đi.
Về đi, hổng có tiền đâu.
Đi đâu vậy?
Ủa nhưng mà đây là đâu?
Hổng có tiền trả đâu!
Về đi!
Đây...
Anh lừa tui đúng hông?
- Có ai hông? Có ai ở đây hông?
- Hổng có làm... Đừng có la!
Có ai ở đây hông?
- Hổng có làm gì đâu!
- Anh lừa tui giao gà đúng không?
- Hổng có làm gì đâu mà.
- Có ai ở đây hông? Có ai ở đây...
Thả ra!
Mày bắt chân nó lại cho tao.
Im lặng, cái con nhỏ này!
Đồ... đồ nó nè.
Giờ sao?
Làm gì giờ?
Đứng đây làm gì?
Đi dục chiếc xe đi.
Mày không đi với tao hả?
Ngu à?
Chiếc xe to như vậy...
hai thằng xà quần.
Bị để ý sao? Muốn bị bắt hả?
- Nhưng... nhưng mà...
- Đi!
- Đi nhanh đi!
- Nhưng...
Xác của cô gái H.T.N đang được đưa ra
sau ba ngày kể từ khi trình báo mất tích
vừa kết luận bị bắt cóc.
Một chuyển biến đáng buồn
đã xảy đến với câu chuyện
- đang nhận được sự quan tâm...
- Mọi người đi về nhà hết đi.
- Cho tôi vô đó đi mà!
- Không được đâu mợ!
- Cậu! Mợ! Cậu!
- Con gái tôi ở trỏng á!
Thả ra coi!
Lúc này, xác của cô H.T.M đã được đưa ra.
Tôi không biết cô ấy đã phải trải qua
những gì trong suốt ba ngày vừa qua.
Công an đang vào cuộc điều tra sự việc.
Tin tức sẽ tiếp tục được cập nhật
trên đài truyền hình GLX
mong quý khán giả sẽ quan tâm và theo dõi.
- Mai!
- Cậu với mợ bình tĩnh đi!
- Mai à!
- Không!
Mai!
- Mai ơi! Mai ơi Mai!
- Bình tĩnh đi mợ!
- Mai ơi!
- Mợ, nghe con nói nè mợ!
- Bình tĩnh đi mợ!
- Mợ!
- Mai ơi!
Mai ơi! Mai!
- Bà Hòa ơi!
- Hai người không được... hai người không được quay.
Mẹ à, bình tĩnh lại đi.
- Bình tĩnh lại đi mẹ.
- Bà Hòa ơi, bà đi đâu vậy?
- Bình tĩnh lại đi.
- Không được quay.
Bà ơi cho tôi phỏng vấn một chút
được không bà?
Mẹ!
- Mẹ đi đâu vậy?
- Bà Hòa!
Bà Hòa! Bà Hòa ơi!
- Mẹ đi đâu vậy?
- Không được quay nữa!
Chị Mai!
Mẹ ơi!
Chị Mai của con!
- Mẹ ơi!
- Mợ ơi!
- Mẹ ơi, chị Mai đâu?
- Chị Mai...
- Bé Mai sao rồi mợ ơi?
- Mợ ơi, chuyện này là sao vậy mợ?
- Mẹ ơi!
- Mợ ơi!
Mợ ơi! Mợ!
- Chị Mai...
- Mợ ơi!
Tránh ra cho tao!
- Mẹ ơi, mẹ làm gì vậy?
- Mợ ơi, mợ làm gì vậy mợ?
Mợ ơi, mợ đừng làm vậy
bé Hạnh nó sợ mợ ơi!
Tránh ra!
- Mợ...
- Mẹ...
- Mợ ơi, dao đó mợ...
- Tránh ra!
Mợ ơi, dao á, bỏ xuống đi mợ!
Mợ ơi! Mợ, mợ, nghe lời con,
dao á, bỏ xuống đi mợ!
- Mẹ, bình tĩnh lại đi mẹ!
- Mợ ơi!
- Tụi bây tránh ra!
- Mợ bình tĩnh lại đi mợ!
- Mẹ bình tĩnh lại đi mẹ!
- Mẹ! Mẹ ơi!
Đi ra cho tao!
Mợ ơi!
- Mợ ơi!
- Mẹ!
- Mợ ơi mợ!
- Mẹ ơi!
- Mợ ơi mợ, mợ bình tĩnh lại đi mợ!
- Mẹ!
- Mợ ơi!
Ba, sao ba hông về với mẹ?
Mẹ cầm dao đi rồi kìa!
Thằng chó! Mày ra đây cho tao!
Mày xuống đây! Cơ! Mày đâu rồi?
Má mày!
Thằng chó! Mày ra đây cho tao!
Mày ra đây, tao biết mày đang ở trỏng!
Tao thấy chân mày rồi!
Má mày! Mày giết con tao!
hôm nay trời sập tao cũng lấy mạng mày!
Mày ra đây!
Tao đập nát cái cửa này bây giờ!
Đừng có mơ! Ngọ thách á!
- Mày đập đi!
- Thách tao hả?
Có đập hết kiếp,
cũng không vô đây được đâu!
Má mày!
Mày trốn cho kỹ nha,
mày ra đây tao đâm lòi ruột mày đó!
Hòa! Hòa!
Đừng có giết tao!
Mình có giao kèo mà, mày nhớ không?
Con tao chết rồi, đéo còn giao kèo nào nữa!
Hòa, tao hông có làm!
Hòa, đừng có giết tao!
Thằng chó điên Dần
với anh em súc vật của nó làm.
Tao can tụi nó hông có được!
Tao hông có làm, đừng có giết tao!
Tụi nó giết con Mai!
Hòa!
Bác sĩ à.
Ông làm ơn đừng có mổ xẻ gì
trên xác con gái tôi được không?
Làm như vậy,
con gái tôi nó không có siêu thoát đâu.
Con biết cậu thương Mai.
Nếu cậu không muốn
con có thể nói với bác sĩ
là không phẫu thuật.
Nhưng mà mình nên khám nghiệm nha cậu.
Bởi vì đây là một phần của vụ án,
là để tìm ra kẻ giết Mai.
Sao mới một đêm
mà mọi thứ có thể
thay đổi nhanh chóng như vậy?
Hôm qua, cậu còn đi tin là
cậu sẽ được gặp bé Mai.
Là sao vậy cậu?
Chú Vinh.
Thiếu tui 500 ngàn.
Tao thiếu mày cái gì?
Mày hứa là cho tao gặp con gái của tao,
mà mày nói láo!
Đâu phải xe ở đâu
là con Mai ở đó đâu.
Biết đâu mấy thằng bắt cóc
đưa qua biên giới rồi.
Vậy thì mày đem cái lồng gà qua bên đó
đòi tiền tụi nó đi!
Chú Vinh!
Mày muốn gì? Muốn cướp hả?
Nếu tui kêu đám bắt cóc trả lại con Mai,
chú trả tui 50 triệu được hông?
Tao không có thời gian
cho những trò của mày!
Mày đi kiếm người khác
moi tiền hút chích đi!
Đừng có giày vò tao nữa!
Có phải cho tui đâu!
Chú tui bị suy thận.
Hai ngày nếu không chạy thận,
là ổng chết đó.
Nếu tui đem gà về chuồng,
chú đưa tiền cho tui nha?
Mợ con nói đúng,
thằng Báu là một thằng nghiện ngập.
Nó chỉ muốn kiếm tiền thôi.
Sao cậu không nói cho con nghe sớm hơn?
Giờ đâu còn quan trọng gì nữa.
Bé Mai dù sao cũng đã mất rồi.
Lý ra cậu đừng nên
phí thời gian với thằng Báu,
mà phải nên đi tìm bé Mai mới đúng.
Cậu...
Cậu phải nói cho con nghe hết mọi chuyện
của cậu và Báu, từ đầu tới cuối.
Xong chưa? Má mày!
Lẹ lên!
Xong chưa?
Má mày! Xong chưa?
Lẹ lên mày!
Mày phi tan xong chưa?
Tao tiễn nó xuống thủy cung rồi.
Có hà bá mới kiếm được.
Ủa nó đâu rồi?
Chuyện của mày hả? Thằng quần!
Vụ gì đây?
Ông tỉnh rồi hả?
Ông ráng khỏe, đi trốn với tui.
Báu!
Mày lại làm cái gì nữa hả?
Đi lẹ còn kịp, đồ ông tui chuẩn bị hết rồi.
Không là hông có kịp đâu.
Đi đâu?
Nhà tao là ở đây.
Người ta sắp tới bắt tui rồi.
Tui mà đi, hổng có ai lo cho ông đâu.
Cái người cần lo là mày.
- Tao chết tới nơi...
- Chết chết cái quần!
Tui nói để tui kiếm tiền.
Cùng lắm...
Tui bán thận!
Bán ai mua?
Nghiện ngập cỡ mày,
gan thận nhiễm xì ke hết rồi.
Mày có ra cái giống gì!
Thôi được rồi.
Không sao.
Ba tao mà nằm yên ở ngoài kia.
Ba mày ở đây nè.
Còn tao là mai mốt
là cũng ra tuốt ngoài kia.
Tụi mình á, không có cửa
đi ra khỏi chỗ này đâu.
Ba đời chôn ở cái đất này.
Sống nay, chết...
Chú Mẫn?
Chú Mẫn.
Mẹ...
Tay mẹ bị sao dạ?
Không sao đâu con.
Bị tai nạn chút xíu mà, mẹ không sao đâu.
Lại đây với mẹ.
Mẹ không sao đâu mà.
Đừng sợ nha.
Đừng sợ, mẹ không sao đâu.
Cái vết thương này...
có liên quan tới bí mật
của hai mẹ con mình hông mẹ?
Đừng có sợ mà, không có sao đâu.
Mẹ xin lỗi con gái.
Lẽ ra mẹ không nên bỏ mặc con.
Mẹ xin lỗi con.
Mẹ không cứu được chị Mai của con.
Mẹ sẽ bắt tất cả tụi nó trả giá.
Mẹ hứa với con.
Em của ông cực khổ nuôi tui từ nhỏ.
Ông ráng phù hộ ổng tai qua nạn khỏi.
Cố gắng sống nha, ông trâu nước.
Đợi tui.
Báu!
Đứng lại!
Anh bị bắt...
Vì bị tình nghi liên quan
tới cái chết của Mai.
Lấy ra.
Mày nhìn đi!
Không phải tui!
- Nhìn cho kỹ vào.
- Tui không có giết người!
- Còn chối nữa hả?
- Không có giết người!
- Khai hết nhanh lên!
- Không phải tại tui mà!
Đứng lên!
Quần áo của Mai được tìm thấy
tại nơi cư trú của anh.
Chắc là dính máu ở trên đó.
Cái lồng gà thì đầy dấu vân tay của anh.
Đó là chưa kể
cha của nạn nhân nói
là anh tống thêm tiền ông ấy, đúng hông?
Ổng chắc chắn sẽ làm chứng.
Gớm quá.
Phun gì?
Nhận tội đi.
Tôi nói rồi tôi vô tội.
Còn cái lồng gà thì sao?
Lụm.
Quần áo Mai thì sao?
Thì người ta quăng vô,
chứ tui chưa thấy bao giờ.
Với lại mấy anh đâu có bằng chứng
là tui bỏ vô đâu.
Chúng ta chỉ có thể tạm giam đối tượng
về tội tống tiền
chứ không thể kết tội giết người.
Tại sao cậu lại đánh người ta
trong lúc thi hành công vụ vậy hả?
Nghi phạm cố tình bỏ trốn
còn chống đối người thi hành công vụ nữa.
Hắn ta đánh tôi trước thưa sếp.
Cậu có phải là con nít năm tuổi đâu!
Cậu là công an đó.
Nè.
Chưa tính tới cái vụ mợ của cậu
nói tầm bậy tầm bạ
làm ảnh hưởng tới cái cơ quan này
như thế nào
Cậu hiểu không?
Em xin lỗi thưa sếp.
Xin sếp cho chỉ thị mới.
Cậu cứ tiếp tục làm công việc của mình.
Ngay từ đầu cậu đã có lý do
để bắt đối tượng.
Vậy thì cứ tiếp tục điều tra.
Nhưng nếu cậu không khiến cho hắn
phải khai ra
thì phải thả người ta đó.
Dù sao cũng phải kết thúc cái vụ án này.
Đừng để thêm tai tiếng nữa.
- Tránh ra đi tui muốn gặp nó!
- Cô chú ơi!
- Nó là kẻ giết con gái tui đó!
Chưa có đủ bằng chứng
chưa thể kết luận được.
Còn cái lồng gà thì sao?
Nó biết ai là kẻ bắt cóc đó.
Nó nói nó hứa là nó sẽ
đem bé Mai về nữa mà.
- Đúng.
- Anh chị à.
Chúng tôi cũng đang cố gắng hết sức
đâu phải là chúng tôi
ngồi yên một chỗ đâu đúng hông?
- Mấy ông làm được cái gì hả?
- Mợ, mợ.
Mợ nghe con nói nè.
- Không có nghe cái gì hết.
- Long à.
Cho mợ vô gặp nó.
- Mợ, nghe con, bình tĩnh đi.
- Mau lên.
- Mợ muốn vô gặp nó.
- Bây giờ ra ngoài trước đi.
- Bình tĩnh đi nghe con. Cậu!
- Tụi nó tiếp tay với bọn bắt cóc đó.
- Bé Mai bị giết là vì nó đó!
- Mợ... ra ngoài...
- Ra ngoài đi nha, nha.
- Long!
- Ra ngoài đi con nói chuyện. Mợ à, bình tĩnh.
- Cho mợ vô gặp nó.
Con xin lỗi.
Nhưng mà cậu mợ phải nghe con nói.
Bây giờ bằng chứng buộc tội bên con có
chỉ là gián tiếp thôi.
Thì sao hả?
Tao chắc chắn với mày
chính là nói với em họ mày đó!
Mày còn không hiểu,
mày đúng là đồ vô tích sự.
Mẹ
- Mợ!
- Mẹ à.
Tránh ra coi!
Bà Hòa bả xuống kìa!
- Bà Hòa ơi!
- Bà Hòa, bà Hòa!
Bà Hòa ơi...
Thì tại hôm qua
mợ con mất bình tĩnh quá đó.
Long à, con ráng giúp cậu mợ nha Long.
Dạ.
Cậu cũng giúp con giữ cho mợ bình tĩnh nha.
Con cần làm theo đúng quy trình.
Đó.
Lúc mà mợ con nói con bé Mai bị mất tích
con cũng nói câu này nè.
Cậu biết là mợ con đúng.
Cái gì bả cũng đúng hết á.
Mợ biết hết tất cả mọi thứ,
mà nói không có ai tin!
Con xin lỗi.
Lỗi phải gì nữa.
Bây giờ mợ của con
sẽ làm bất cứ một cái điều gì
để biết tại sao con bé Mai nó chết.
Mấy anh tính giữ tui tới khi nào vậy?
Làm ơn thả tui ra đi.
Nhốt luôn được hông?
Chúng ta có thêm một nghi phạm.
Hai người sang phòng bên
thẩm vấn lấy lời khai đi nha.
Dạ rõ.
Bây giờ khai lại từ đầu.
Khai thật.
Kẻ thủ án đã thú tội, vụ án đã kết thúc.
- Cảm ơn.
- Cảm ơn ông.
Một kết thúc mỹ mãn
cho vụ án cô bán gà mất tích.
Theo lời của cảnh sát trưởng Trần Công Quốc
vừa thông báo về lời thú tội
của Nguyễn Châu Báu
về tội bắt cóc và sát hại cô H.T.M.
Ê! Nó bị bắt rồi nè.
Xong rồi, dẹp được chưa má?
Tới quan. Đưa tiền đây, gấp đôi mấy má.
Nhiều tình tiết sẽ được phơi bày
khi vụ án được đưa ra xét xử.
Nhưng ngay lúc này,
vụ án ly kỳ cô bán gà mất tích
lại có thêm một chuyển biến bất ngờ khác.
Mọi thông tin về vụ án xét xử và công lý
sẽ được thực hiện trên đài truyền hình GLX.
Cảm ơn quý vị đã theo dõi...
Công lý ở đâu hả
khi kẻ giết người ở ngoài kia?
Thằng Nguyễn Châu Báu nghiện nặng
làm sao giết người được?
Đi không nổi mà!
Ai nói nó giết người được mình á
thì tự coi lại đi.
Tui thề vụ này chưa có xong đâu.
Tui theo dõi đến cùng.
Đến khi nào bắt hết
đám khốn nạn đó thì thôi.
Bà Hòa ơi, ủa chuyện này là sao vậy bà Hòa?
Bà Hòa ơi, bà có thể
chia sẻ thêm được không?
Bà Hòa ơi! Bà Hòa ơi!
Bà Hòa ơi! Bà ơi! Bà Hòa!
Dần.
Cơ, mày còn sống hả?
Tao tưởng bả cho mày theo con Mai rồi chứ.
Bả đốt nhà tao.
Nhưng tao đã sống dậy từ đống tro tàn.
Sao mày thoát được?
Mày muốn biết chuyện đó à?
Hay mày muốn tao nói cho mày nghe
cách tháng nào cũng kiếm được 500 triệu.
Theo tao đi Dần, sắp giàu to rồi!